open csv in calc, charset UTF-8

rename Column "Breitengrad" to "latitude"
rename Column "Längengrad" to "longitude"
  check if coordinates not swapped!

unbedingt die enter in den feldern umwandeln, JOSM liest sonst die einträge nicht!

Die Description hab ich derweil rausgenommen, da tw. sehr lang.

Nach doppelten Koordinaten suchen, 1 Eintrag war zu mergen da doppelt

Dann im JOSM tags verfeinern:
  die ID bleibt derweil drauf, vor merge mit OSM weg!
  place=town auf alle
  be jedem einzelnen den main tag setzen
    place auf city ändern, Icon und Primary Term löschen

  beim mergen alle Straßennamen korrigieren!
    hätte man ev. vorher mittels nominatim machen sollen...


Neuen Layer createn:
  not_found - for POIs where the street or location hasn't been found und must be verified by creator
  not_suitable - for pois that are not suitable for osm (events, birdwatching places, ...)


Generiere neue Umap:
  rechts unter den zeichen-dingern is der upload-knopf, uploade das GeoJSON

  Edit link http://umap.openstreetmap.fr/en/map/anonymous-edit/63967%3A4HRQqYtepNvu2NxXByBvyNzbQdA
   (links oben auf editieren klicken)


Zeit für Erstkontrolle von 320 POIs: 9h
  - POI auf plausibilität checken (Ort/Adresse/Luftbild)
  - Typ setzen, "Icon" und "Primary_Term" löschen
  - tags kontrollieren und ergänzen
  - wenn fertig, place von town auf city ändern

Es blieben 297 nodes, die nun map_export_ts_v2_bearb.osm drin sind. diese nun mit OSM mergen:

weiter:
  CTRL-SHIFT-D zum continous dl aktivieren drücken,
    wenn daten da nochmal zum deaktivieren
  daten händisch mergen
    oder addresse C/P von existierender, damit abgekürzte Straße entfernt wird
  place=* löschen
  die ID derweil drauf lassen, nachher vor dem upload löschen - zwei dateien, eine mit ID, eine zum upload
 
So:
  197 neue Objekte
  312 modifizierte objekte -> bei 115 attribute hinzugefügt

  welche typen von objekten
    73 Vereine
    42 companies
    16 organic
    18 regional
    9 fair trade
    11 second hand
    75 "green" - with topic environment
