open csv in calc, charset UTF-8

rename Column "Breitengrad" to "latitude"
rename Column "Längengrad" to "longitude"
  check if coordinates not swapped!

unbedingt die enter in den feldern umwandeln, JOSM liest sonst die einträge nicht!

Nach doppelten Koordinaten suchen, 1 Eintrag war zu mergen da doppelt

Dann im JOSM tags verfeinern:
  die ID bleibt derweil drauf, vor merge mit OSM weg!
  place=town auf alle
  be jedem einzelnen den main tag setzen
    place auf city ändern, Icon und Primary Term löschen

  beim mergen alle Straßennamen korrigieren!
    hätte man ev. vorher mittels nominatim machen sollen...


